I bow to all the seekers of truth.
Je M'incline devant tous les chercheurs de vérité.
At the very outset you have to know that truth is what it is.
En tout premier lieu, vous devez savoir que la vérité est ce qu'elle est.
We cannot change it.
Nous ne pouvons pas la changer.
We cannot transform it
Nous ne pouvons pas la transformer
and we cannot conceptualize it.
ni la conceptualiser.
Also unfortunately at this human awareness
Mais malheureusement, à ce niveau de conscience humaine,
we cannot feel the truth,
nous ne pouvons pas ressentir la vérité,
so something has to be done,
aussi quelque chose doit être fait,
something has to work out in our human awareness
quelque chose doit s'accomplir dans notre conscience humaine
in the evolutionary process.
au cours de notre processus évolutionnaire.
We have become human beings from amoeba.
Nous sommes devenus des êtres humains à partir de l'amibe.
How did we become?
Comment le sommes-nous devenus ?
And if we are human beings
Et, si nous sommes des êtres humains,
have we reached the Absolute State? We have not.
avons-nous atteint l'Etat Absolu ? Non, nous ne l'avons pas atteint.
If we had reached the absolute state
Si nous avions atteint l'Etat Absolu,
then there would have been no problems
alors il n'y aurait plus de problèmes
because everybody would have seen the same thing,
parce que chacun aurait vu la même chose,
would have understood the same thing
aurait compris la même chose
and felt the same thing
et aurait ressenti la même chose.
but because we are living in a relative world
Mais c'est parce que nous vivons dans un monde relatif
we have all these problems.
que nous avons tous ces problèmes.
As it is, most of the problems are created
En fait, la plupart des problèmes sont créés
by human beings.
par les êtres humains.
If you see ecological problems,
Si vous voyez les problèmes écologiques,
if you see economic problems, political problems,
les problèmes économiques et politiques,
physical problems,
les problèmes physiques,
mental problems, family problems,
les problèmes mentaux et familiaux,
all of them are related to human beings.
ils sont tous dus aux êtres humains.
So we have gone wrong somewhere,
Nous nous sommes donc fourvoyés quelque part.
there's something that's a missing point
Il y a donc quelque chose comme une étape manquante que nous n'avons pas réalisée.
The advancements we have made in our civilization,
Les avancements effectués par notre civilisation,
say in science,
disons dans le domaine des sciences,
has reached such a stage that we had to create atom bomb,
ont atteint un tel stade que nous devions créer la bombe atomique,
hydrogen bomb.
la bombe à hydrogène.
So all these mental efforts we have put in also boomerang on us
Mais tous ces efforts mentaux que nous avons faits, reviennent comme un boomerang
and create our destruction.
et créent notre destruction.
In every way we get frustrated,
Nous devenons frustrés dans tous les domaines
and we start seeking what's the matter?
et nous commençons à nous demander : "Que se passe t-il ?"
Then we turn to religion
Alors nous nous tournons vers la religion et nous découvrons qu'aussi dans la religion,
it just works worse and worse.
cela devient de pire en pire.
Whatever is written in the Bible,
Tout ce qui est écrit dans la Bible,
same about written in Koran if you read it, or Dhammapada
de même que dans le Coran si vous l'avez lu ou dans le Dhammapada
or Gita everywhere is about just the same,
ou dans la Gita, c'est partout juste la même chose,
there's not much of a change.
il y a très peu de différences.
But still we may follow any religion,
Mais nous pourrions encore suivre n'importe quelle religion,
so-called following I would say.
Je devrais plutôt dire faire semblant de suivre,
Still a human being belonging to any religion can commit any sin,
un être humain de n'importe quelle religion peut commettre tout péché,
any sin.
n'importe quel péché.
There's no binding force on him of that religion.
Cette religion n'exerce aucune force contraignante sur lui.
Why is it all these great religions,
Comment se fait-il que toutes ces grandes religions
which were created by great incarnations
qui ont été créées par de grandes incarnations
and great prophets
et de grands prophètes,
have taken such a deviated path,
ont tellement dévié de leur chemin,
and why we have not been able to achieve
et pourquoi n'avons-nous pas pu accomplir
whatever they have promised to us?
tout ce qu'ils nous avaient promis ?
What is the reason why we could not achieve that?
Quelle est la raison pour laquelle nous ne pouvions pas y arriver ?
What has gone wrong?
Qu'est-ce qui a dévié?
If you read Koran you will be amazed,
Si vous lisez le Coran, vous serez étonnés,
the description of what was the vision of Mohammad Sahib
la description de ce qu'était la vision de Mahomet,
is far away from the Muslims as they are.
est très éloignée de ce que sont les Musulmans.
Same about Christians you can say.
Vous pouvez dire la même chose des Chrétiens.
When Christ has said "Thou shalt not have adulterous eyes."
Alors que le Christ a dit : "Vous n'aurez pas des yeux adultères",
Difficult to find Christians who don't have.
c'est difficile de trouver des Chrétiens qui ne les ont pas.
In this way we have to realize on one side
C'est de cette façon que nous devons réaliser que, d'un côté,
whatever mental efforts we are putting,
quels que soient les efforts mentaux que nous y avons apportés
or on the other side whatever
ou, de l'autre côté, quels que soient
physical or emotional efforts we are putting,
les efforts physiques ou émotionnels y apportés,
have come back to us,
vont forcément revenir sur nous
destroying us.
et nous détruire.
We can see the result very clearly
Nous pouvons très clairement voir le résultat,
why all these problems are there.
pourquoi tous ces problèmes sont là.
Still we adhere to something which is not reality.
Nous adhérons encore à quelque chose qui n'est pas la réalité.
We go on clinging to it
Nous continuons à nous y cramponner
because perhaps we are born like that.
peut-être parce que nous sommes nés comme cela
Perhaps we think that that's we have done now all our lives
ou peut-être que nous pensons : "Nous avons fait cela durant toutes nos vies,
so why give up.
alors pourquoi renoncer ?"
And the forefathers have done the same,
Ainsi vos ancêtres ont fait la même chose, et vous continuez à faire pareil.
But now a new category of very honest people are there
Mais maintenant, une nouvelle catégorie de gens très honnêtes sont là dans ce monde,
William Blake has called them men of God,
William Blake les a appelé 'les hommes de Dieu',
those who will seek the truth
ceux qui vont rechercher la vérité
and they will make other people also godly.
et vont rendre les autres gens également saints.
That's the time has come, this resurrection time has come we should say
Car le temps est venu, nous dirions que ce moment de la résurrection est venu
or this is the Last Judgment.
ou qu'il s'agit du Jugement Dernier.
This Last Judgment is going to be done
Ce Jugement Dernier est en train de se réaliser
by this Kundalini, the power within you.
grâce à cette Kundalini, le pouvoir qui est en vous. Il s'agit de votre propre pouvoir
which has to be awakened
qui doit être éveillé,
and once it is awakened it passes through these centers as told to you
et quand il est éveillé, il traverse ces centres, comme Je vous ai dit,
and lets you know that these are your problems.
et vous fait savoir où sont vos problèmes.
These are the problems of your chakras.
Voici les problèmes que peuvent avoir vos chakras.
They may be physical, may be emotional,
Ils peuvent être physiques, peut-être émotionnels,
they may be, could be also spiritual.
peut-être, mais pourraient être aussi spirituels.
And once you know these problems
Et dès que vous connaissez ces problèmes et si vous savez comment les résoudre,
you can be a very normal, sensible, balanced personality.
alors vous pourrez avoir une personnalité très normale, sensible, équilibrée.
That's not the only thing that happens
Ce n'est pas la seule chose qui arrive
when you get your self realization.
lorsque vous obtenez votre Réalisation du Soi.
Firstly what happens to you is that
Premièrement, ce qui vous arrive, c'est que,
when the Kundalini passes through your Agyna chakra
lorsque la Kundalini passe au-travers de votre Agnya chakra,
then you become thoughtlessly aware.
alors vous devenez en conscience sans pensée.
If you see all the sciences they have created about religion,
Si vous voyez toutes les sciences qu'ils ont créées au sujet de la religion,
talks and the whole thing, it's just mental.
les discours et tout cela, c'est juste mental,
It's not inside, it's not innate, built within.
ce n'est pas intérieur, ce n'est pas inné, construit en nous.
So one thought rises, another thought falls.
Ainsi une pensée s'élève, une autre pensée retombe,
Another thought rises and falls down,
une autre pensée s'élève et retombe,
some come from the future, some come from the past,
et certaines viennent du futur, certaines du passé,
and we are jumping on the cusp of these thoughts.
et nous sautons sur le sommet de ces pensées.
But if you say now, this is the present,
Et si vous dites maintenant : "Ceci est le présent.
stop your mind at the stop point
Arrêter vos pensées au point d'arrêt qui est le présent",
Between these thoughts there is a gap.
Entre ces pensées, il y a un vide.
This gap is the present, but it's so small, it's so small
Ce vide est le présent, mais il est si petit, il est si petit
that you cannot find it.
que vous ne pouvez pas le trouver.
But when the Kundalini passes through,
Mais lorsque la Kundalini passe
then this center, then these two institutions as you see them,
au-travers de ce centre, alors ces deux institutions comme vous les voyez,
the conditioning and the ego are just sucked in.
le conditionnement et l'ego, y sont juste absorbés.
As a result you become thoughtlessly aware.
Il en résulte que vous devenez en conscience sans pensée,
Means there is no thought.
ce qui veut dire qu'il n'y plus de pensée mais que vous êtes absolument conscient, beaucoup plus conscient.
For example if you look at this beautiful hall
Par exemple, si vous regardez cette magnifique salle
with the thoughtless awareness,
en conscience sans pensée,
then the whole picture becomes clear
alors tout le tableau devient clair
like a photo in your mind,
comme une photo dans votre mental.
whole thing is stored up into every detail so clearly
Toute l'image est stockée si clairement, avec tous les détails,
because present is the truth,
parce ce que le présent est la vérité,
past is finished and future doesn't exist.
le passé est terminé et le futur n'existe pas.
So to come to the present you have to have
Donc pour vivre le présent, vous devez posséder
this new awareness called as thoughtless awareness.
cette nouvelle conscience appelée 'conscience sans pensée'
and pierces through your fontanel bone area
et perce la zone osseuse de votre fontanelle,
which is the actualization of your baptism.
ce qui constitue l'actualisation de votre baptême.
Just people talk of baptism, "Come along I'll baptize you".
Les gens parlent juste ainsi du baptême : "Venez, je vais vous baptiser."
It's not possible that way.
Ce n'est pas possible de cette façon. C'est juste un rituel artificiel.
Try to understand, this is not going to render
Essayez de comprendre que cela ne va pas vous procurer cet événement actualisé en vous
which is going to make you grow spiritually.
qui est en train de vous faire grandir spirituellement.
So the actualization of baptism takes place
Ainsi a lieu l'actualisation du baptême
and you can feel also from your fontanel bone area
et vous pouvez également sentir au niveau de la zone osseuse de la fontanelle
a kind of a cool breeze of the Holy Ghost coming in.
une sorte de brise fraîche de l'Esprit Saint qui survient.
You feel extremely relaxed.
Vous vous sentez extrêmement relaxés.
Secondly that you jump into another higher awareness
Deuxièmement, vous allez sauter à un autre niveau de conscience plus élevé
which we call, as collective consciousness.
que nous appelons 'la conscience collective'.
This means that
Cela signifie que
not only that you can you feel your own centers on your fingertips,
non seulement vous pouvez ressentir vos propres centres sur vos doigts
because these cool vibrations you can call
parce que ces vibrations fraîches, comme vous pouvez les appeler,
them start flowing through your own hands,
commencent à se déverser au-travers de vos propres mains, vous pouvez les sentir,
But also you get information about others
mais vous obtenez également, sur ces doits, des informations
as well as about yourself on these fingertips.
sur les autres gens aussi bien que sur vous-même.
Automatically you become like a person who is a computer.
Vous devenez automatiquement comme une personne pareille à un ordinateur.
It starts working in such a wonderful manner
Il commence à travailler d'une manière si extraordinaire
that you can find out about any disease,
que vous pouvez découvrir n'importe quelle maladie,
any trouble without going through all the diagnosis or anything,
n'importe quel problème, sans passer par tous les diagnostics ou autres.
and if you know how to cure these troubles, physically, mentally,
Et si vous savez comment guérir ces problèmes, physiquement et mentalement,
you can definitely cure yourself and also others
vous pouvez tout à fait vous guérir vous-même ainsi que les autres,
if you have reached that state
si vous avez atteint ce niveau
and have permanently achieved it.
et l'avez acquis de façon permanente.
This is what has to happen to us.
C'est ce qui doit nous arriver.
All of us have to achieve that state
Nous tous devons parvenir à cet état,
which is your right to achieve it.
et c'est notre droit de l'accomplir.
Sahaja means with you is born.
'Sahaja' signifie 'qui est né avec vous'.
This yoga means the union.
Ce yoga veut dire l'union.
The union with this All Pervading Power of God's love.
Il s'agit de l'union avec ce Pouvoir Omnipénétrant de l'amour de Dieu.
It exists or not, we have never bothered to find out.
Qu'il existe ou non, nous ne nous sommes jamais préoccupés de le découvrir.
We see these beautiful flowers,
Nous voyons ces belles fleurs,
very beautiful flowers and everything around.
ces très belles fleurs, et tout l'environnement.
When I came from Sydney I saw the beauty,
Lorsque Je suis venue de Sydney, J'ai vu la beauté que la nature avait juste prodiguée
we never even think how it has happened,
mais nous ne pensons même jamais comment cela s'est produit, qu'est ce qui a réalisé toutes ces choses vivantes.
We don't even think how this eye of ours
Nous ne pensons même pas comment cet œil qui est le nôtre
is such a beautiful camera, how it has been made,
est une si belle caméra, comment il a été fait,
how is it this brain which is such a great computer,
comment est possible ce cerveau qui est un si grand ordinateur,
how is it made. Who has made it?
comment il a été fait, qui a fait cela.
They may say it is autonomous but who is this auto?
Ils peuvent bien dire que c'est autonome mais qui est cet 'auto'?
We have never tried to find out.
Nous n'avons jamais essayé de découvrir qu'il s'agit de ce Pouvoir Omnipénétrant de l'amour de Dieu
which has done all this living work
qui a effectué tout ce travail vivant.
and now for us it is to feel that,
Et pour nous maintenant, il faut ressentir que
that is the yoga is, the union with that Divine.
c'est ce yoga qui est l'union avec ce Divin.
It's not physical, it's not mental,
Ce n'est pas physique ni mental,
but it is spiritual where
mais c'est spirituel lorsque
you start first time feeling this All Pervading Power.
vous commencez, pour la première fois, à ressentir ce Pouvoir Omnipénétrant.
Then only you have to know how to use this power
Alors seulement, vous devez savoir comment utiliser ce pouvoir
which flows through you.
qui se répand à travers vous.
But it moves very slowly and people,
Mais cela bouge très lentement avec les gens car,
you see this is not a plastic work
vous voyez, ce n'est pas travailler le plastique en production continue et illimitée
and we don't have any organization as such,
et nous n'avons pas une telle organisation,
we do not organize people
nous n'organisons pas les gens
and we do not take any money at all, you cannot.
et nous ne demandons aucun argent du tout, vous ne le pouvez pas.
How much can you pay for this Divine Work?
Sinon, combien pourriez-vous payer pour ce Travail Divin ?
How much do we pay to Mother Earth for what she gives us
Combien payons-nous à la Terre Mère pour nous donner
all these beautiful flowers?
toutes ces fleurs magnifiques ?
She doesn't understand money, so you cannot pay for it.
Elle ne comprend pas l'argent, alors vous ne pouvez pas payer pour cela.
But there are many, many organizations afloat,
Mais il existe de très nombreuses organisations en activité,
which are taking money, which are giving you mental heat
qui prennent de l'argent, qui nourrissent votre mental,
and people run after them,
et les gens courent après elles.
they like to go on working out that yarn
Ils aiment continuer à construire ces contes
that they have spun for you.
qu'ils ont tissé pour vous.
One has to go beyond this mind to feel the spirituality.
On doit aller au-delà de ce mental pour ressentir la spiritualité.
With this mind, that is human mind, you cannot understand it,
Avec cet esprit qu'est le mental humain, vous ne pouvez pas le comprendre,
you have to have Divine mind.
vous devez posséder un Mental Divin
But once you get your realization
Ainsi, dès que vous obtenez votre Réalisation, votre mental devient également illuminé,
and when your mind is enlightened, you can perceive,
et, quand votre mental est illuminé, vous pouvez percevoir
penetrate into every situation
chaque situation et y pénétrer
in such a deeper manner and the way you can improve it.
d'une manière si profonde et de la façon dont vous pouvez l'améliorer.
I can tell you a simple analogy to understand.
Je peux vous donner une simple analogie pour comprendre.
Supposing you are standing in the sea and the sea is rough,
Supposons que vous vous trouvez dans la mer et qu'elle est agitée,
you are afraid of the waves, very much afraid.
vous êtes effrayés par les vagues, très effrayés.
But supposing somebody puts you on the boat,
Mais supposons que quelqu'un vous place sur le bateau,
and then you can see those waves and enjoy them.
alors vous pouvez voir ces vagues et vous en réjouir.
But supposing you learn how to swim
Et supposons que vous appreniez à nager,
then you can jump in and save them.
alors vous pourrez sauter dedans et sauver les gens.
It is not any brainwashing
Il ne s'agit pas de lavage de cerveau
or any sort of a bombardment of words,
ou de vous bombarder avec des mots,
but it is something that happens to you.
mais il s'agit de quelque chose qui vous arrive.
You become something as you have become human beings,
Vous devenez quelque chose. Tout comme vous êtes devenus des êtres humains,
you become realized souls
vous devenez des âmes réalisées
as a result of this last breakthrough of your evolution.
suite à cette dernière percée de votre évolution.
This is happening everywhere no doubt
Cela se passe partout sans aucun doute
and it's working out very well in,
et cela marche très bien dans,
I think they told me, 62 countries
Je pense qu'ils M'ont dit, 62 pays,
but at least I know of definitely of 52 countries
mais Je suis sûre d'au moins 52 pays
where there We have got very strong centers
où nous avons là des centres très solides où cela fonctionne.
Now whatever we are telling you here
Maintenant, quoi que nous vous disions ici,
you need not accept blindfolded.
vous n'avez pas à le croire aveuglément.
Blind faith is of no use.
La croyance aveugle n'est pas utile.
First of all you must experience.
Tout d'abord vous devez tous l'expérimenter.
Just like a hypothesis I am putting this before you,
Je place ceci devant vous juste comme un hypothèse
but you should have an open mind of a scientist.
et vous devriez avoir l'esprit ouvert d'un scientifique.
Just open your mind and see for yourself it works.
Ouvrez juste votre mental et voyez pour vous-même si cela marche.
If it works then you have to accept.
Si cela marche, alors vous devez l'accepter. Si vous êtes honnête, vous devez l'accepter.
If it doesn't work. If it works with many,
Si cela ne marche pas alors que cela marche avec beaucoup d'autres, pourquoi ne pas essayer d'y arriver ?
Most of the people do get their realization. I have seen it.
La plupart des gens obtiennent leur Réalisation. Je l'ai vu.
It's a wonderful thing that is happening
Il arrive cette chose magnifique que les gens obtiennent leur Réalisation en masse.
Depends on also certain places like Russia I was amazed.
Cela dépend aussi de certains endroits comme en Russie, J'ai été étonnée,
Where they have not heard the name of God
où ils n'ont pas entendu le nom de Dieu, n'ont jamais entendu le nom du Christ,
They were not allowed to read Bible or any book,
n'avaient pas l'autorisation de lire la Bible ou aucun livre,
they had no religion at all.
ils n'avaient aucune religion du tout, ils ne croyaient en aucune religion,
Where thousands and thousands come to My program
où des milliers et des milliers vinrent à Mon programme
and they all get their realization.
et ils ont tous obtenu leur Réalisation.
In a small place called Togliati
Dans un petit endroit appelé Togliati,
there are 22 thousand Sahaja Yogis practicing Sahaja Yoga.
il y a 22.000 Sahaja Yogis qui pratiquent Sahaja Yoga.
Can you imagine it? I was so amazed.
Pouvez-vous imaginer cela ? J'étais si étonnée !
Same about Bulgaria, Romania, Hungary, Poland.
La même chose s'est passé en Bulgarie, Roumanie, Hongrie, Pologne.
I was amazed how these people, Czechoslovakia,
J'ai été étonnée comment ces gens, en Tchécoslovaquie,
how they have taken to Sahaja Yoga so fast,
se sont mis à Sahaja Yoga si rapidement,
just like fish to water,
juste comme des poissons à l'eau ;
how they realized it, and nobody else,
comment ils ont réalisé cela, alors que personne d'autre,
all these false people, could not go there,
tous ces gens faux, ne pouvaient pas s'y rendre et que rien ne pouvait marcher.
Only thing that has really worked out there
La seule chose qui a vraiment marché là-bas,
is something that is genuine. That is Sahaja Yoga.
c'est quelque chose d'authentique comme Sahaja Yoga.
One has to realize that as we are not in the Absolute State,
On doit réaliser que, puisque nous ne sommes pas dans l'Etat Absolu,
we have to reach to the Absolute State.
nous devons atteindre cet Etat Absolu.
That desire should be there.
Ce désir devrait être présent.
If that desire is there it works out
Si ce désir est là, alors cela marche
without any difficulty.
sans aucune difficulté.
It is your own power which manifests
C'est votre propre pouvoir qui se manifeste
and gradually you can manifest them in such a way
et, graduellement, vous pourrez manifester ces pouvoirs de telle façon
curing others and also enjoying it,
les guérir, et également vous en réjouir
because when the attention is filled with the light of the Spirit,
car, quand l'attention est remplie avec la lumière de l'Esprit,
it fills you up with complete joy,
elle vous emplit d'une joie complète.
and joy has not two sides like happiness and unhappiness.
Et cette joie n'a pas deux côtés comme le bonheur et le malheur,
It's singular, it's absolute and you are then,
elle est une, absolue et vous êtes cela, alors
they say they are swimming in the ocean of joy.
ils disent qu'ils nagent dans un océan de joie.
So beautiful it is.
C'est si beau.
This new race, we can call it.
Cette nouvelle race, comme nous pouvons l'appeler,
The new society, is already formed.
cette nouvelle société est déjà formée,
It's there, they're angel-like people, beautiful.
elle est là. Ils sont pareils à des anges, ils sont beaux.
I never tell them, don't drink, don't smoke,
Je n'ai jamais à leur dire : "Ne buvez pas, ne fumez pas,
don't take drugs, nothing of the kind. I don't tell them,
ne prenez pas de la drogue", rien de ce genre. Je ne dois pas le leur dire,
it just automatically drops out
cela s'en va juste automatiquement
because in the light they see the ignorance that they had.
parce que, dans la lumière, ils voient l'ignorance qu'ils avaient,
They see the darkness and they just drop it.
ils voient l'obscurité, et ils en sortent juste.
We don't have to tell them anything,
Nous n'avons rien à leur dire,
not to brainwash them or anything; it just works automatically.
ni à leur laver le cerveau ou autre ; cela marche juste automatiquement.
You don't have to follow any kind
Vous n'avez pas à suivre n'importe quel genre
of a fundamental groups or things, nothing of the kind.
de groupes fondamentaux ou autres, rien de la sorte.
You just know this is fundamental because you have got
Vous savez juste que ceci est fondamental parce que vous avez obtenu
the light within you, then they see the goodness,
la lumière en vous, alors ils voient la bonté,
then they see the oneness of all the religions.
alors ils voient l'unité de toutes les religions.
So if you know the oneness of all the religions,
Aussi, si vous connaissez l'unité de toutes les religions, pourquoi seriez-vous un fondamentaliste ?
If you belong to one organization or to another church
Si vous appartenez à une seule organisation ou à une autre église
or to another religion then you fight.
ou à une autre religion, alors vous vous battez !
When you get into compartments like this, then only you fight.
Quand vous entrez dans des compartiments pareils, vous vous battez.
Everybody thinks we are the chosen ones,
Chacun pense : "Nous sommes ceux qui sont choisis."
that's how we have this fundamentalism now,
C'est ainsi que nous avons ce fondamentalisme maintenant
knocking at our doors. So to get rid of it
qui frappe à nos portes. Aussi, pour s'en débarrasser,
the best thing is. First of all
la meilleure chose est, avant tout,
you have to become a universal being,
que vous deviez devenir un être universel,
and this Spirit is the Universal Being.
et cet Esprit est l'Etre Universel.
Once you become the Universal Being
Dès que vous devenez l'Etre Universel, alors vous serez surpris de constater
that all these differences you saw because of complete ignorance.
que vous imaginiez ces différences à cause de votre complète ignorance.
For example there is light you can see each other here,
Ici il y a de la lumière, vous pouvez vous voir l'un l'autre.
but supposing there is complete pitch darkness,
Mais supposons qu'il y ait l'obscurité complète,
you don't know who's sitting here, who is right, who is left..
vous ne savez pas qui est assis ici, qui est à droite, qui est à gauche.
You don't know how to walk.
Vous ne sauvez pas où marcher. Vous pouvez
But if there is light you see things so clearly.
Mais avec la lumière, vous voyez les choses très clairement.
In the same way Sahaja Yoga works first.
Sahaja Yoga travaille d'abord de cette façon.
Some people get not all the light I should say,
certains ne reçoivent pas toute la lumière
but they do get a little light, a glimmer of light,
mais ils obtiennent une petite lumière, une faible lueur,
and then it starts expanding. And when it expands
et ensuite elle va commencer à s'agrandir.
you will be amazed how things work out.
Et quand elle s'étend, vous serez étonnés de voir comment les choses marchent.
Also I have seen people after coming to Sahaja Yoga,
J'ai également vu des gens, après leur venue à Sahaja Yoga,
they become extremely intelligent, absorbent,
qui sont devenus extrêmement intelligents, qui assimilent,
and a kind of a very dynamic personality comes in them.
et une sorte de personnalité très dynamique vient en eux.
Now you have seen these Australians singing Sanskrit songs.
En fait, vous avez vu ces Australiens qui chantent en Sanskrit.
I mean imagine, Sanskrit,
Je veux dire, imaginez, le Sanskrit,
even these English lived in India for 300 years,
même ces Anglais qui ont vécu en Inde durant 300 ans
they couldn't learn one sentence of Hindi language,
n'ont pas pu apprendre une seule phrase en Hindi
leave alone Sanskrit, but the way they are singing with such
et ont laissé le Sanskrit de côté. Et la façon dont ils chantent
clarity, even the Indians are surprised
avec une telle clarté, même les Indiens sont surpris
at how they are singing our songs in Sanskrit language.
de la manière dont ils chantent en Sanskrit.
It is an impossibility,
C'est une impossibilité.
you cannot think of a Western person singing like this
Nous ne pouvons pas imaginer qu'un Occidental chante comme ceci
with all the rhythm and the melody and all that
avec tout le rythme, la mélodie et tout cela,
and in no time they pick it up.
et ils s'y sont mis en très peu de temps.
There are artists and artists who have now got world fame in India
Il y a des artistes et des artistes en Inde, devenus mondialement célèbres
after coming to Sahaja Yoga. We have got here also
après être venus à Sahaja Yoga. Nous avons eu ici aussi
some artists who were painters and have become very,
des artistes qui étaient peintres, qui sont devenus très connus
have got a good name for themselves. Everything changes.
et se sont fait un nom par eux-mêmes. Tout change !
You become on top of the world but you don't become competitive,
Vous vous retrouvez au sommet du monde mais pas pour la compétition.
you start enjoying each other.
Vous commencez à vous réjouir les uns des autres.
Such a brotherhood, such love, such friendship,
Il y a une telle fraternité, un tel amour, une telle amitié,
that you become one drop becoming an ocean,
que vous devenez une goutte qui devient un océan,
microcosm becoming the macrocosm.
le microcosme devenant le macrocosme.
We talk about these things but we have never achieved it.
Nous parlons de ces choses mais nous ne l'avons jamais accompli.
Now the time has come for us to achieve all this.
Maintenant le temps est venu pour nous de réaliser tout ceci.
In this one lecture I know I can't talk much.
Je sais qu'en un seul discours, Je ne peux pas beaucoup expliquer.
Last year also I was here
J'étais ici l'année dernière également
and Lord Mayor was here also to grace the occasion.
et Monsieur le Maire était ici aussi pour honorer cette occasion.
I found him to be a remarkable person,
J'ai trouvé qu'il était une personne remarquable
the way he got his realization.
de la façon dont il a obtenu sa Réalisation.
You are especially blessed people I think,
Je pense que vous êtes des gens spécialement comblés
Newcastle with this beautiful lake here
à Newcastle avec ce magnifique lac ici
and beautiful surroundings, and I hope that
et ce superbe paysage, et J'espère que
Sahaja Yoga will work out here very well.
Sahaja Yoga va très bien progresser ici.
Gradually it will take its roots,
Il va graduellement prendre racine
and you can have a real good center in Newcastle.
et vous pourriez avoir un centre réellement très bon à Newcastle.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !